---
title: "군복무간 학습 기록 4-13~4-19 회고"
date: "2026-04-19T11:47:56.815Z"
updated: "2026-04-19T15:57:15.468Z"
tags: []
velog_url: "https://velog.io/@hangyeol4/군복무간-학습-기록-4-6ㅣ134-19-회고"
---
자유형식으로 지난 한주간 한 일을 작성하려한다.

1. 글로벌 개발 커뮤니티 글 읽고 정리
영어공부 + 개발공부 목적으로
읽고 모르는 단어 정리
[“Are we still engineers… or just really good prompt writers now?”]( https://dev.to/thebitforge/are-we-still-engineers-or-just-really-good-prompt-writers-now-606)
a4출력 기준 6페이지 가량 나오는 짧은 글
다 읽고 정리하는데 4시간 가량 걸림

새로운 도구의 사용은 (ex: LLM, IDE) 능력의 하한선을 올리지만 도구에 대한 의존성을 만들고, 해당 도구'만' 사용할 줄 아는 사람에겐 능력의 상한선 또한 제한한다는 주장이 인상깊었다.

영문 기사 읽기는 다음주에도 계속 진행할 것이다. 

2. 체중 증량과 특급전사 준비 
둘이 묶어서 4회 진행(운동 이후 한끼 더 먹기) 약 5시간 투자
체중 증량 목표/실제 : 62.5->64(2주) / 62.5->63.5(2주)

특급전사 준비(체력): 윗몸일으키기 + 팔굽혀펴기 / 뜀걸음 이렇게 번갈아가며 진행 2회
윗몸일으키기: 특급기준 유지 
팔굽혀펴기: 특급->68개로 개수가 줄음 컨디션이나 운동 직전에 카페인 복용 정도 차이때문에 그런걸로 추정
뜀걸음 : 3km 기준 14분 -> 13분 30초로 기록 단축 이건 체중과 컨디션, 카페인 복용 정도 영향이 더 큰것같다. (1달 전 기록 : (12분 30초))

지금 상황은 한번 기록을 특급 기준을 모두 달성했다가 다시 줄어든 상황이다. 그래서인지 같은 자리를 맴도는 기분이 들어 운동하며 의욕이 없는 순간이 많았다.

뜀걸음과 체중 증량은 조합이 좋지 않은데 그래서 체중은 64kg까지만 찌우고 특급전사 딴 이후에 마저 찌울예정

3. 의도적 휴식과 보상
휴식시간이 비효율적이며 통제되지 않음. 휴식 이후에도 회복 정도가 들쭉날쭉. 따라서 통제하고자 함.
계획한 방법은 휴식, 보상의 시작 종료시간과 방법을 직전에 노트에 기록하는 것 + 또한 그 방법을 잠, 명상, 롱폼(유튜브 짧은 영상 여러 개->같은 시리즈 애니메이션 여러편 보기) 등으로 제한.

생각보다 노트에 어떻게 휴식할건지 적는 활동이 불편하고 잘 지켜지지 않음 
이미 주의력이 고갈된 상태인데 그 상태에서 효과가 보장되지 않은 뭔가를 더 하는게, 굉장히 귀찮고 번거롭게 느껴짐

전체 보상 시간의 70%가량을 잠이나 애니메이션이나 책 만화 등 롱폼 위주로 변환했으나 여전히 뇌에서 숏폼같은 단기 보상을 원하는게 느껴짐 예정된 할당량이 있는느낌. 확실히 무의미한 웹서핑이나 짧은 영상 시청보다 다 본 이후 무력감이나 찝찝함이 덜한 느낌을 받음. 

이것도 다음주에도 똑같이 진행 예정

4. 기타 활동
독서 기록
- 실용주의 사고와 학습(10%), 유난한 도전(60%)
약 5시간 투자
- 생각 정리 (글쓰기)
악 3시간 투자
- 매일 자유형식으로 계획 및 회고 글 노트에 작성
약 2시간 투자
영 단어 암기 약 200단어
- 약 3시간 투자
E-러닝 기초수학 강의
- 약 3시간 투자

결이 다른 여러가지에 투자를 하고있어 힘이 한곳으로 집중되지 못하는 인상이다. 
또한 활동을 하며 전반적으로 몰입이 없고 재미가 없었다.
장기 계획과 주간 진행사항이 부합하는지 검토할 필요가 있다.

생각나는대로 적다보니 글이 쓸데없이 길어지고 불필요한 내용 작성에 많은 시간을 투자했다. 이 글이 마음에 안든다.